- [«exp](function.exp.md)
- [fdiv »] (function.fdiv.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Математичні функції](ref.math.md)
- Повертає exp(number) - 1, розраховане таким чином, що
результат точний, навіть якщо значення number близьке до нуля.

# expm1

(PHP 4 \>u003d 4.1.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

expm1 - Повертає exp(number) - 1, розраховане таким чином, що
результат точний, навіть якщо значення number близьке до нуля.

### Опис

**expm1**(float `$num`): float

**expm1()** повертає еквівалент виразу 'exp(`num`) - 1',
розрахований таким чином, що результат точний, навіть якщо значення
`num` близько до нуля, тоді як 'exp(`num`) - 1' буде неточно через
віднімання двох майже рівних чисел.

### Список параметрів

`num`
Вхідне значення

### Значення, що повертаються

'e' у ступені `num` мінус один

### Дивіться також

- [log1p()](function.log1p.md) - Повертає log(1 + number),
розрахований так, що результат точний, навіть якщо значення number
близько до нуля
- [exp()](function.exp.md) - Обчислює рівень числа e
